#### 术语说明

- 对子：特指花色和点数都相同的两张牌。一对大王或一对小王也称对子。因为游戏只使用两套扑克牌，所以花色和点数都相同的牌最多有两张。
  - 姊妹对：两对对子，且它们的花色相同、点数相差1，例如：「♣5♣5♣6♣6」就是一个姊妹对。特别地，一对大王与一对小王也称为姊妹对。
  - 三姊妹对（多姊妹对）：类似于姊妹对，有三对（或以上）对子，它们花色相同、点数呈公差为1的等差数列，则称为三姊妹对（多姊妹对）。没有特殊说明时，姊妹对也包含三姊妹对或多姊妹对。
    - 注意：**在计算姊妹对或多姊妹对时，可以无视当前的主牌数字，使得主牌和副牌可以凑成姊妹对**。例如：当前游戏数字4是主，「♠A♠A♠2♠2」、「♦4♦4♦5♦5♦6♦6」都是姊妹对。

#### 游戏流程

- 将两幅扑克牌洗匀放在桌面上，第一小局从任意玩家开始以逆时针顺序摸牌，一人一次一张。摸牌会进行26轮，直到桌面上剩余4张牌时摸牌停止。此时所有玩家手牌数量应相等。

- 在摸牌过程的任意时刻，当一名玩家手牌中含有一个对子和一张王牌（大王、小王均可）时，他可以随即亮出手牌中的王牌，并把对子背面朝上放在桌面上。这个动作称为“亮主”。如果“亮主”有效，这个对子的花色将成为这一小局中的主花色。

  - 在第一名玩家亮主之后，后续玩家将不能以同样方式亮主。但是，**如果另一名玩家手牌中有姊妹对和一张王牌，则他可以将姊妹对扣放在桌子上并亮出王牌**。若如此做，则原先亮主的玩家收回对子和王牌，该小局的主花色将由姊妹对的花色决定。
  - 同上，三姊妹对可以使姊妹对的亮主无效；数量多的姊妹对可以使数量少的姊妹对或对子亮主无效。
  - 在游戏的第一个小局中，成功亮主的玩家“上台”。因此第一个小局中亮主的收益较大。
  - 用于亮主的牌仍然归亮主者所有，在亮主结束后可以收回手牌。用于亮主的对子一直保持背面朝上的状态，直到下一个环节扣牌结束后方能向所有玩家展示。
  - 如果摸牌至结束仍然无人亮主，则该小局流局。所有玩家放回手牌重新洗牌摸牌。

- 在摸至剩余4张牌停止后，首先摸牌的玩家摸起所有剩余牌加入手牌；如果此时亮主的玩家是首先摸牌的玩家，则改为他对面的玩家摸起剩余牌。摸起所有剩余牌的玩家接下来从手牌中打出4张牌，这个动作称为“扣牌”；随后亮主的玩家展示背面朝上的对子，并可以从手牌中选取任意牌与扣的4张牌中等量的主花色的牌交换。

  - *扣牌涉及许多技巧：如果亮主的是你的对手，你需要猜测他的亮主花色并设法避免扣出该花色的牌。如果你扣的牌中有被亮的主花色，则他可以使用手牌中的副牌与你扣下的主牌交换，拥有更多主牌；若你扣的主牌中还能与他手牌中的主牌凑成一对，则他可以利用你扣下的牌凑成威力很大的主对，对己方十分不利。常见的扣牌策略有每种花色扣一张，当然也可以采取较为冒险的全一花色扣法。*

- 扣牌换牌期间，玩家根据该局的主花色整理手牌。此后该小局游戏正式开始。

- 从该局游戏首先摸牌的玩家开始出牌，随后以逆时针的顺序每个玩家依次打出相同数量的牌，然后比较玩家的出牌大小并计算得分，这个过程称为“一轮”。在一轮中，出牌和跟牌需要遵循以下规则：

  - 首先出牌的玩家可以打出任意一张牌、一个对子或一个姊妹对。打出的牌是主牌还是副牌决定了这一轮其他玩家的跟牌限制。

    - 如果出牌的玩家打出的是**一张副牌**：
      - 跟牌的玩家需要打出相同花色的副牌。只有当没有该花色的副牌时玩家才能打出其它花色的副牌或主牌。
      - 此时的大小顺序为主牌>该轮打出的副牌花色>其它的副牌花色。
    - 如果出牌的玩家打出的是**一张主牌**（称为“调主”）：
      - 跟牌的玩家需要打出主牌。只有当没有主牌时玩家才能打出副牌。
      - 此时的大小顺序为主牌>副牌。
    - 如果出牌的玩家打出的是**一对副牌**：
      - 跟牌的玩家需要打出一对相同花色的副牌。如果有满足条件的对子则必须打对子，否则需要打出相同花色的副牌（称为“贴副”）。只有当没有该花色的副牌时玩家才能打出其它颜色的副牌或主牌。
        - 如果玩家相同花色的副牌数量小于需要的出牌数量，则优先打完所有的同花色副牌；之后贴副牌或主牌直到达到需要的出牌数量。
      - 此时的大小顺序为主牌的主对>该轮打出的副牌花色对>其它花色的对子和不成对的牌。
      - 副牌的姊妹对同理，大小顺序为主牌的姊妹对>该轮打出的副牌花色的姊妹对>其它花色的姊妹对和不成姊妹对的牌。
    - 如果出牌的玩家打出的是**一对主牌**（称为“刮风”）：
      - 跟牌的玩家需要打出一对主牌。如果有满足条件的对子则必须打对子，如果没有对子，则**按照手牌从大到小的顺序依次强制打出，直到达到需要的出牌数量为止**。
      - 此时的大小顺序为主牌的主对>其它被“刮风”刮掉的牌。
      - 主牌的姊妹对同理，跟牌的玩家需要打出若干主牌中的对子和主牌中的姊妹对，直到数量达到需要为止。如果达不到需要，则同样按照手牌从大到小的顺序依次打出牌，直到达到需要的出牌数量为止。此时的大小顺序为主牌的姊妹对>其它主对和被“刮风”刮掉的牌。
      - *“刮风”是游戏中威力最大的手段之一。因为被“刮风”的牌不按照原牌面大小计算，所以一对2就能大过被刮掉的大王+小王组合。同时，没有对子的玩家只能强制从最大的牌向下出牌，因此你可以看到该玩家最大的牌，在后续游戏中使用稍微大过的牌就能让该玩家毫无还手之力。*

  - 在一轮结束后，比较玩家的出牌，其中最大的玩家赢下该轮，这一轮中打出的所有分数牌归该玩家的队伍所有；下一轮由上一轮的赢家先出牌。重复该过程，直到每个玩家打完所有牌。

  - 打完后，统计台下的玩家队伍得分数。分数将通过下表决定下一小局的情况：

    | 分数区间   | 下一小局情况                         |
    | ---------- | ------------------------------------ |
    | 0          | 台上的玩家升三级                     |
    | (0, 40)    | 台上的玩家升两级                     |
    | [40, 80)   | 台上的玩家升一级                     |
    | [80, 120)  | 台下的玩家上台，继续原等级           |
    | [120, 160) | 台下的玩家上台，在原等级基础上升一级 |
    | [160, 200) | 台下的玩家上台，在原等级基础上升两级 |
    | 200        | 台下的玩家上台，在原等级基础上升三级 |

    

